### Javaとは
- プログラミング言語の一つで、1995年にSunMicrosystems社が開発・発表した。
  - SunMicrosystems社：アメリカに本社を置いていたコンピュータ製造・ソフトウェア開発・ITサービス企業。2010年1月にOracleに吸収合併されている
  - プログラミング言語：人間がコンピュータにして欲しいことを伝えるときに用いられる言語。Webサービス、スマホやタブレット端末で動くアプリ、PC上で動くソフトウェアも全て何らかのプログラミング言語で作られている

### Javaの特徴
#### 1. 一度書くとどこでも動く
  - 一度Javaでプログラムを書いてしまえば、どのコンピュータ・OSでも動作する。「Write once,run anywhere.(一度プログラミングすると、どこでも動く)」がJavaのコンセプト  
  - 人間が書いたプログラム(ソースコード)でコンピュータに指示を出すとき、そのままのソースコードではコンピュータは理解してくれない(コンピュータは0と1の世界なので)。そのため、ソースコードをコンピュータが理解できる形に変換する必要がある。この変換することを**コンパイルする**と言い、コンパイルするツールを**コンパイラ**と呼ぶ  
  - ソースコードをコンパイルすると、コンピュータが理解できる「実行形式」のファイルが生成される。この実行形式のファイルをOSが動かすとプログラムが動くという仕組み
    - 実行形式：コンピュータが実行可能なプログラムの形式。プログラムコードを機械語に変換したファイル。オブジェクトファイルやバイナリファイルなどの形式がある。プログラムのコンパイルやリンクなどの開発工程を経て生成される
    - OS：「Operating System」の略で、コンピュータの基本的な処理をするシステム。Windows、Mac、Linuxなど
  - ただ、OSごとに適切な実行形式が異なるため、ソースコードをWindowsでコンパイルした場合、Macやリナックスではその実行形式ではプログラムは動作しない。ソースコードをOSごとにコンパイルする必要がある。このように違う環境でも動作できるようにする事を「移植する」というが、プログラムの規模が大きくなると作業の時間・労力もその分大きくなる
  - 上記のような移植の手間を省くため、Javaの仕組みでは「Java仮想マシン(JVM)」をという仮想のコンピュータをローカルにインストールする。JVMを使用するとJavaのコンパイラはOSではなくJVMが理解できるコードを作成する。JVMが理解できるコードをバイトコードと呼び、JVMがある環境であればバイトコードを一度コンパイルするだけでどのOSでもプログラムを動作させることができる
    - Java仮想マシン：Java Virtual Machine(JVM)。Javaのプログラムを動かすために必要なソフトウェア。

#### 2. オブジェクト指向である
  - オブジェクト指向とは、ある役割を持ったオブジェクト(モノ)ごとにプログラムを分割していく考え方。分割された部品を組み合わせてプログラムを作っていく
    - オブジェクト：直訳で「物」「対象」という意味。プログラミングにおいてはデータと処理の集まりを意味している
  - 利点としては、部品ごとに独立しているため、担当者ごとに役割分担がしやすいことがある。チームでの開発がしやすくなるため、大規模なシステムの開発に適している。また、部品の再利用がしやすいという点があげられる。各部品ごとに蓄積された資源(ソースコード)があるため、全てを新しく作らなくても以前に作成したモノを再利用することが可能となるため、効率的に開発を進めることができる

#### 3. 活用分野が広い
  - 各プログラミング言語はそれぞれ得意分野を持っている場合が多い。Webシステムやスマホ・デスクトップアプリ、家電製品の組み込み、企業の基幹システムなど言語ごとにそれぞれ得意な分野が異なってくるが、Javaはこれらの幅広い分野で活用されるプログラミング言語で、多様なシステムで活用されている

### 基本構造(制御構造)・基本文法
- プログラムの処理の流れとして、基本的に3つの構造で表すことができる。それぞれの構造を組み合わせてプログラミングすることを構造化プログラミングという
  - 制御構造：プログラムの処理を制御するために使われる命令の流れのことを指す。特定の条件に応じて処理を分岐させたり、同じ処理を繰り返したりといった制御構造を適切に組み合わせることで、プログラムをより効率的に処理することができるため、非常に重要な概念
  - 構造化プログラミング：プログラミングの処理手順を明瞭化、平易化、判読性向上させるためのプログラミング手法。順次・分岐・反復の三つの制御構造で処理の流れを記述することをいう
1. 順次
  - ソースコードの記述通りに上から下へ順に処理すること
2. 条件分岐(選択)
  - ある条件で処理が分岐する構造。if文
3. 繰り返し(反復)
  - 条件を見て処理を繰り返す構造。数を指定して、指定した数の分処理を繰り返す

### メソッド(処理の部品化)
- オブジェクト指向のプログラミング言語で特定のクラスやオブジェクトに所属するグループのこと。処理を分けて小さな単位としてまとめたもの。内容がまとまっている処理や反復する処理など、いくつかの処理を一つにまとめたものをメソッドと呼ぶ
- メソッドを使用すると、大規模な開発でソースコードが膨大になってしまったとしても細かく分けることができ、コードの可読性がよくなる。また、複数回使用するソースも該当するメソッドを使用すれば何回もコードを記述しなくて良いというメリットがある
  - 大枠で捉えやすくなってプログラム全体の見通しが良い
  - メソッド内の処理は限られた範囲のため考えやすい
  - 処理を部品化しておけば繰り返し使えて効率的